+++
title = 'Foodandvocation'
date = 2024-06-19T23:18:43+08:00
draft = false
+++

小城夜食记 
标签：美食、人文、社会

看到最真实的人们，最真实的故事。每一个小城奋斗者的故事。这就是中国人自己的深夜食堂。


# 喀什
新疆西南部
玉石
贫穷
肉和碳水，不推荐。

小城市，平穷，粗犷

鸽子科普：
鸽子肉肌肉纤维含量高。
选公的，体重大的鸽子。

鸽子分公母有妙招：看体型、发情表现、抓尾巴、观脚趾。

鸽子的体型，雄鸽略大于雌鸽。雄鸽的脑袋大，头顶开阔并有隆起，颈部粗短，雁毛较深，鼻子大，嘴巴短而宽；雌鸽的脑袋较小，颈部细长，雁毛颜色较浅，嘴巴尖而长。
雄鸽发情时，嘴里会发出“咕噜咕噜”的叫声，尾巴会扫尾打转；雌鸽听到雄鸽的“咕噜”声会连连点头。
成年鸽子可以观察尾羽，提着翅膀，按住鸽子的腋下，尾羽上翘的是雌鸽，尾羽下翘的是雄鸽。
将鸽子的三个脚趾平行并在一起，雄鸽的脚趾有长有短，雌鸽脚趾的长度差不多。

鸽子实行“一夫一妻制”。

羊肉串如何烤才好吃？
先腌制？想实践下。


有意思的评论：
餐饮干两年确实算是合格了。国内的餐饮行业，6个月是一个坎，干过的，那证明生意还行，味道应该不错，可以一试。干不过的，要么是手艺不行，要么是人品不行。不信可以看看小城市的饭店，基本都是这样，不要说大城市的，那是外卖续命，小餐馆真的熬人。

# 潮州
广东省东部，挨着福建
可以追溯到5000年，文化古城。

bgm：小星星
歌手：小紫荆儿童合唱团
https://music.163.com/#/song/388705?userid=123401036
歌词：
顽皮趣致小星星
装饰天空闪闪令
喜欢每晚数星星
可惜永远数不清
顽皮趣致小星星
装饰天空闪闪令
顽皮趣致小星星
装饰天空闪闪令
喜欢每晚数星星
可惜永远数不清
顽皮趣致小星星
装饰天空闪闪令
从前会有星飞过
找到星星请给我
星星跌进小山坡
山边那里起山火
从前再有星飞过
快快知道弯弯过

粤语版的，好可爱~~

1、牛肉火锅 + 秘制沙茶酱（官塘镇：官塘兄弟牛肉店）
要挑选34年的牛，肉里的雪花比较多。
烫牛肉不要在意几分几秒的，随便烫都好吃。繁文缛节，深以为然~
2、秘制沙茶酱 + 粿条，吃了会上瘾的
3、鱼生 + 芝麻油，吃了会上瘾的，感觉咋那么多上瘾的。。。
选用2-3斤的草鱼，鱼腩部位是最好的。一般选用淡水鱼，但是淡水鱼有很多寄生虫，很危险的！

潮州人爱吃：
花生酱
芝麻酱
沙茶酱

潮州牛肉分为：
五花腱
嫩肉
吊龙
肥拼
腩
雪花
匙肉
匙柄
三花腿
胸口捞

但是哪有那么多讲究，最多跟老板说要多点瘦的还是多点肥的。

没有一头牛能活着离开潮州，除非打成丸子送出去!   haha~~

评论区推荐：
牌坊街
黄金塘那边的牛肉火锅
开元路的肯德基和开元寺中间有一家咸水粿

# 霞浦
福建省东北部，挨着台湾，海岸线最长的城市。

滩涂小海鲜
大排档
农家土猪肉


时间面前家庭的饭桌就像一个磨盘，个人的快乐，不快乐，付出，争吵都会被碾压成尘，剩下的记忆碎片，是人生的意义与归途。

评论区推荐：
1.在霞浦吃海鲜不是配啤酒的，是当地特别的米酒。
2.霞浦的海鲜真的特别多，我记得每年回去都会吃到糯米蒸青蟹和海鲜酸辣汤。
3.因为霞浦靠海又靠山，真的很多山珍野味都能吃到，只是叔去的是县城里头的海鲜楼。
4.对于有人说霞浦是闽东不讲闽南话，大部分霞浦人讲闽东话，但是霞浦有一部分人是讲闽南话的，我就是~
5.霞浦海岸线不是最长的，但是确实是最美的，可以去看海上日出，有2个沙滩也挺长的~
6.对了！霞浦的小吃真的特别多！县城里头很多小吃！叔的VLOG里头只是其一，[滑稽]
一个在外的霞浦人路过~[doge][doge]


# 宝鸡
关中平原

油辣子
粉条

秦椒

有感情的评论：
作为一个宝鸡生人，小饕。宝鸡美食最大的魅力是三省交汇下多地文化杂糅的结果。陕西人（本地岐凤眉）河南安徽人（当年逃荒买卖人）东北人（修铁路支援宝桥）甘肃青海人。携三地分居，是非常好的交融文化饮食研究之地。可惜中国美食和文化发展都偏向东南且层次较浅。现在国家又搞大省会。这种活样本真的能维持几年不得而知。宝鸡的环境和绿化在全国也不算低的。可惜当地人的思维和政府执政的很僵化。一手好牌打的稀烂。大量年轻人流出，工业转型失败。西成高铁不走宝鸡让宝鸡彻底失去了未来30年交通枢纽继续发展的能力。这是国家政策，政府执政能力，和老百姓自己思维共同导致的。希望宝鸡旅游业能发展起来。我爱这城市爱的深沉。真让我做视频，光宵夜我能出7期。宝鸡的扯面，豆花泡馍，岐山系面皮，陇县暖锅，宝桥烤鱼等等都是出了宝鸡就吃不到的好东西。优秀的工业时代发展出宝鸡丰富的市民文化。可惜我没能为宝鸡的宣传出一分力。到现在为止还是，你家在哪里？陕西，陕西在西安吧？[大哭]

# 扬州

淮扬菜
藕粉圆子
藕夹

早上吃早茶
晚上泡澡堂子

最好春秋季来，夏天太热了，冬天又特别的冷

BGM:
我要如何不想他

# 淮南
安徽省中北部

牛大骨
淮南牛肉汤

《江湖儿女》
贾樟柯
https://movie.douban.com/subject/26972258/
这个电影有种特别的韵味，推荐看

# 丹东
鸭绿江边
海岸线最北边的城市

大秧歌

高丽铁锅
大香蕉汽水
高丽酱就是那种韩式甜辣酱


# 梧州
粤语的发源地

鸡汤米粉

# 岳阳

湖南
《岳阳楼记》范仲淹
不以物喜，不以己悲

姜辣鸡爪

烧烤

# 西昌
四川省凉山彝族自治州辖县级市

火盆烧烤

贫穷
没啥吃的

# 番外

好像做下鸭子有关的汤，想起了在武汉同学家里吃的了，怀念那个味道

# 张掖
甘肃
河西走廊

各种羊肉

张掖的麻辣烫

小英杏皮茶

# 枣庄
古称兰陵
墨子和鲁班的故乡
山东南部

辣子鸡
猛火炒，慢火炖，然后再猛火收

临沂炒鸡

各种饼
菜煎饼（看了流口水）

兰陵王破阵曲
https://music.163.com/#/song?id=1436727001&market=baiduqk


# 陵水
海南省陵水县

海胆蒸蛋

海鲜粥

疍家人

咸水歌，好听，就是找不到视屏中的原版，遗憾
结尾的歌词：
伴着晚霞又扬帆
一网入海鱼满船
孩子们都好幸运
日出天明早归还

真的好听，感动，就是找不到音频，烦人


推荐一部关于疍家人的电影《浮城大亨》
https://movie.douban.com/subject/10586620/


# 芒市
云南省西部

泡鲁达，喝的

景颇族

吃的很辣

甘英泡鸡脚

过手米线
饵丝

# 泸州
四川省辖地级市，古称“江阳”，别称酒城

酸菜面，特色

吃鱼


# 墨脱

墨脱石锅，好贵哦，一个要1k+，神经

藏香猪




